### 从上家公司离职的原因是什么？

​	主要是想提升自己，学习更有专业性的知识和更好的发展。

### 项目组人员情况

​	2个前端，2个UI，1个后台

### 说一说最近一个项目负责的哪一个模块

​	负责T+0融资融券的意见反馈模块

​	任务就是收集用户在充值、提现、订单上遇到的各种问题，用户在提交问题的时候必须选择一种问题反馈类型。后台定义了一些相关的解决的问题，提交后就去后台查找是否有与之类似的，如果有就调取出来回应用户，可以在消息面板查看回应的内容

### vue数据双向绑定的原理是什么？

​	vue数据双向绑定是采用原型的Object.defineProperty()；通过数据劫持来实现订阅和发布的。里面有set和get方法：set是设置的时候触发，get是获取的时候触发

```
使用Object.defineProperty结合发布订阅者模式实现数据双向绑定的。当数据方式改变时会触发set函数。
```

### vuex

```
vuex是一个集中式状态管理仓库，用于组件间的数据共享。
state：存放是数据列表
getters：获取state中的数据。多处调用state时使用getters比较方便
mutations：处理一些同步操作，同过commit来触发函数修改state中的数据
actions：主要用来处理一些异步操作，通过dispatch来分发任务
```

### 客户端和服务端渲染的区别？

​	服务端：DOM树是在服务端生成的，然后通过render数渲染后返回前端的

​	客户端：前端调用后端数据生成DOM树

### vue单页面开发模式和jq开发模式有什么区别？

​	jq是操作DOM，会比较消耗性能（重绘）

​	vue的思想则是组件化和数据驱动，操作数据

### 怎么解决vue打包后js文件过大的问题？

​	1、把不常改变的库通过cdn的方式引入到index.html中

​	2、使用路由懒加载：进入一个新页面才加载这个页面所需要的资源（异步加载路由）

### vue性能优化

​	组件化开发，加快一个页面速速的话减少ahttp请求，vue采用的是数据驱动，所有尽量减少dom的操作。以及书写代码的规范

### vue中常见的路由跳转有哪几种方式？

1. this.$router.push() -- **js方式**
2. <router-link :to="路由"></router-link>
3. this.$router.replace() (用法同上,push)
4. this.$router.go() 前往哪个路由

### 怎么解决vuex里面的值刷新后被重置的问题？

1. 将vuex中的值保存在浏览器缓存中
2. 页面刷新后再次请求数据，动态的更新vuex

### 父组件怎么获取子组件中的值？

​	在子组件中通过emit发送一个事件，父组件通过自定义事件来接收传过来的数据

### 同级组件怎么传值？

​	同级组件可以利用总线机制bus（$emit -- 传值、$on -- 接收）,vuex也可以

### 怎么解决接口跨域问题？

​	vue中使用代理的方式解决

### jsonP

​	通过script标签利用src的特性，在请求资源的时候会绕过同源政策的影响，请求的方式是get

### http和https的区别？

​	http是一种明文方式传输的超文本协议，是不安全的、无状态的。端口默认是80

​	https是基于http之上加上了一层SSL加密协议。端口默认是443

### 图片懒加载的实现原理是什么？

​	监听图片是否进入可视窗口，如果进入了就加载图片

### 文字无缝滚动

​	实现滚动的话首先需要用到定时器，每次获取内容的高度减去滚动条的高度，如果小于0就设置滚动条距离上面的高度为0，如果不小于0，滚动条距离上面的高度就增加1。实现无缝的话就在要滚动的内容后添加一个盒子，内容一样即可实现无缝滚动

### 遍历数组的方式？

1. forEach  -- 遍历数组
2. find（）-- 返回满足条件的第一个数
3. map -- 操作数组中的每一项
4. filter -- 筛选出满足条件的所有元素
5. some -- 判断数组至少有一项满足条件
6. every -- 判断数组中是否每一项都满足条件

### 遍历对象使用哪种方式比较好？

​	常见的遍历对象的方法有**for……in**、**for……of**。前者遍历是下标，而且还会遍历到原型中去；而后者遍历是值，且不会遍历到原型。所有相比之下我觉的**for……of比较好**。

##### 	判断属性是对象实例中的属性还是原型中的属性？

​		obj.hasOwnProperty(key)  ：true表示对象实例中

### 常见的请求接口返回的数据类型有哪些？

​	类型有json、xml，最常见的是json对象

### 原生js常用的事件绑定方法有哪些？

1. 在DOM中直接绑定
2. 在js代码中绑定 -- **可能会覆盖掉被人的代码**
3. 通过addEventListener()监听函数进行绑定 -- **可以监听多个，不会覆盖**

### 常用的css3的属性？

1. transform变换（2d、3d）属性
   1. translate() -- 移动
   2. rotate（） -- 旋转
   3. scale() -- 缩放
   4. skew() -- 倾斜
2. transition过渡属性：可以设置过渡的时间、应用过渡的属性、何时执行及时间曲线
3. @keyframes&animation动画：可以设置动画的名称、执行的时间、执行的次数、运行的速度及运行&暂停
4. flex：弹性盒模型
5. 媒体查询

### 实现一个盒子水平居中有哪几种发送？

1. margin：0 auto;
2. transfrom属性：margin-left：50%；transform：translateX(-50%)
3. display:flex; justfiy-content:center;

### 获取dom节点方法有哪些？

1. get系列
2. query系列